# 프롤로그(prologue)

부: 5
본편자수: 8217

## Q1

「이건 이미 끝난 이야기지 않나? 명예는 잃었으되 긍지를 잃지 않은 기사와, 그 기사에게 별을 약속한 소년의 이야기! 더할 나위 없이 아름다운 이야기지. 그 자체만으로도 완벽한 이야기다.」

## Q2

모험의 별은 나진을 내버려둘 생각이 없었다. 모험의 별에 이끌리듯 나진의 내면에 자리 잡은 별들이 하나둘 떠오르기 시작했으므로.

## Q3

단단한 벽돌이 마치 천이 찢어지듯이 갈라졌다. 무대에 드리운 천막을 찢어버리며 등장한 것은 어느 기사였다. 화려한 투구와 갑옷으로 자신을 장식한 기사가 철컥, 소리를 내며 투구의 덮개를 들어 올렸다.

## Q4

창을 쥔 채 돈키호테는 달리기 시작한다. 별빛으로 변해 흐드러지는 그의 뒤로 배우들이 차례로 무대 위로 올라왔다. 그가 달리는 길을 따라 무대를 감싼 흑막(黑幕)이 찢어지기 시작했다.

## Q5

······이미 제 삶을 마무리 짓고, 끝을 맞이한 별들은 새로운 별을 위한 양분이 된다. 그들의 별은 나진의 심상에 녹아들어 있었으며, 나진의 앞을 비추고 있었다.

## Q6

지금의 내 모습을 당신에게 보여주고 싶었다. 내가 엑스칼리버를 뽑고 제국의 영웅이 됐단 사실을, 이제 그 누구도 나를 무시하지 않는단 사실을, 이제 세상 모두가 당신의 이름을 알게 될 거란 사실을······.

## Q7

별이 뜨지 않는 곳에서 보았던 별. 자신이 처음으로 보았던 별을 향해 나진은 미소지으며 말했다.

## Q8

나진은 그들의 별을 하나로 이었다. 지하도시의 하늘에 하나의 별자리가 떠올랐다. 그리하여 나진은 초월에 오른다. 더는, 엑스칼리버에 의존하지 않더라도 나진은 자신을 자신할 수 있었다.

## Q9

그녀의 몸에는 별빛으로 단조 된 말뚝이 박혀있었다. 양팔, 양 손바닥, 양 어깨, 양 다리, 양 발목, 목덜미와 심장에 박힌 별의 말뚝. 마지막 말뚝은 그녀의 입을 관통하고 있었다.

## Q10

멀리 떨어진 곳에서도 그녀는 느낄 수 있었다. 나진의 별자리가, 원탁에 자리 잡은 나진의 별자리가 크게 격동하는 것을.

## Q11

······사람을 구하는 영웅은, 누구에게 구해져야 하는가? 영웅담에 종종 등장하는 물음이다. 그리고 그 물음에 어느 이야기꾼은 이렇게 답했다.

## Q12

보는 사람으로 하여금 무심코 미소 짓게 만드는, 기분 좋은 미소를 짓고 있는 사내. 언제나 웃음을 잃지 않았던 어느 기사는 무대의 커튼을 창으로 꿰뚫으며 등장했다.

## Q13

몰아치는 바람이 환락제가 드리운 흑막을 휩쓸었다. 몇번이고 나진의 기억에 간섭하려는 환락제의 손길을 뿌리쳤다. 그리 몰아치는 바람 속에서 나진은 그의 목소리를 들을 수 있었다.

## Q14

불굴(不屈)이야말로 너와 내가 입에 담은 기사의 가치이지 않나. 무릎 꿇었던 나를 네가 다시 일으켰으니, 이번엔 내가 너를 일으켜 세워주마.

## Q15

범람하는 빛이 어둠을 몰아낸다. 별빛은 나진을 감싼 무대를 박살 냈다. 확고해진 나진의 심상에 환락제는 더는 개입하지 못했다. 그곳에는 감히 악마 따위가 발을 디딜 공간이 존재하지 않았으니까.

## Q16

찢어지는 밤하늘 사이로 나진의 별이 빛났다. 그 무엇으로도 가릴 수 없고, 무엇으로도 각색(脚色)하지 못하는 백금색의 별이 찬란히 빛났다.

## Q17

그날, 어느 별의 무덤에서 나진은 멀린에게 말했었다. 당신이 있는 곳까지 나는 갈 거라고. 당신의 동행자가 되어, 당신이 보지 못했던 풍경을 보여주겠노라고.

## Q18

나진과 떨어져 있음에도, 이곳에선 나진의 별이 보이지 않음에도, 나진이 어떠한 상황에 쳐했는지 알 수 없음에도, 멀린은 조금도 나진을 걱정하지 않았다.
